# Задача о рюкзаке

## как запустить
0. положить data в эту папку
1. `./compile_and_run.sh` из этой папки

запуск на одном файле данных занимает < 10 секунд

Ожидаемый вывод:
```
compilation finished
Processing file ../data/ks_30_0
ok backpack with cost 99798
Processing file ../data/ks_50_0
ok backpack with cost 142156
Processing file ../data/ks_200_0
ok backpack with cost 100236
Processing file ../data/ks_400_0
ok backpack with cost 3967180
Processing file ../data/ks_1000_0
ok backpack with cost 109899
Processing file ../data/ks_10000_0
ok backpack with cost 1099893
```

## Отчет

0. Написал обычный жадник. Сортирую по предметы cost / weight. Алгоритм где-то проходит первый порог
1. Модифицировал жадник: запускаю жадник на каждом суффиксе отсортированного массива. Везде пройден первый порог
2. Гипотеза: достаточно только самые "выгодные" предметы взять/не взять, а всё остальное оставшиеся добрать жадно.

Перебираю все маски на первых ~10 элементах, беру предметы в зависимости от маски, остальное добираю жадником.

Количество элементов в начале подбираю так, чтобы всего программа выполнила ~1e8 операций.

Это пробивает пороги везде, кроме тестов с большим количеством предметов. Неудвительно, ведь в случае большого числа элементов
первые элементы оказывают малое влияние на сумму.

3. Хочу пропускать элементы в любом месте, а не только в начале, чтобы работало на большом входе. С маленькой вероятностью (зависящей от размера входа) пропускаем элемент, даже если он
влезает в рюкзак. Вероятность подбираю, чтобы матожидание пропущенных элементов было не более нескольких штук.

Количество итераций снова такое, чтобы всего у было 1e8 операций.

4. Запускаю оба алгоритма и беру наилучший результат